你
喜欢我吗
羽公子
先把药喝了吧
不然你身上的热毒又该难受了
如果没有试言草
我可能这辈子
就听不到你的真心话了吧
就算没有试言草
我对公子说的
也都句句真心
你别把我的研钵给捣坏了
坏了赔你就是
月长老
你的试言草
会出错吗
你希望听到什么答案
真话
你几次救她于水火
又亲身试药
后悔吗
我努力研制解药
不仅是为了她
也是为了我自己
为了通过试炼
成为执刃
保护族人
我虽然不喜欢宫尚角
但他说的话没错
如果我心里只有儿女私情
连家族血脉的性命都不顾的话
我根本配不上执刃二字
羽公子年纪轻轻
心怀深厚
是宫门之福
但心大了
装的事情就多
心难免会沉
人的心
就像一间很大很大的空房子
千金万银装不满
绫罗绸缎也填不够
但只要有一点光
就一点
就可以把整个心房填满
心敞亮了
暖了
就不沉了
你可知情字的写法
自然知道
情之起始
心上一点
人的心上
有一点光
总是好的
情之起始
心上一点
公子找我
去哪了
你身上的毒还没解
要是万一四肢麻痹倒在外面
都没人知道
我看刚才公子自己走了
想是公子暂时不想看见我
我可没说
我找你过来
是想告诉你
我已经知道如何配出
蚀心之月的解药了
月长老
请用茶
听说
解药已经做出来了
正在煎煮
过一会儿
就可以请月长老
查验了
好
月长老
对不住了
请告诉我
蚀心之月的解药配方
半夏一升
贝母半两
白芨一两
莲山籽十颗
还有最重要的三味药
芜姜三两
解茅三两
这两味药中间
缺了最关键的一味
最关键的一味
是须臾草
这须臾草怎么就一两
只够做一份解药的
库房中须臾草紧缺
整个月宫只有这一两
这么巧
我不信
不会是月长老
因为我用试言草骗他生气了吧
须臾草本就稀有
冬长夏短的年份
于雪峰绝岭之处方可采摘
去年雨水丰沛
夏日漫长
库存就紧缺了
那前山的药房有吗
宫门内所有的药材
都会优先供给月宫
若是月宫库房没有
前山更不会有
把这些须臾草收好放回去
这么珍贵的药材
可别弄丢了
是
青丝何寄
叹子无衣
不羡天地
危云织雨
就看这对小情人
该如何选择了
怎么不过来
我怕打扰公子弹琴
不打扰
你来
我双腿已经麻痹
行动不便
不然
我就到你身边去了
这碗是给羽公子的
缓解热毒
这碗汤药
是给云姑娘的
缓解寒毒
没想到
公子琴弹得这么好
紫衣教的
山有木兮
木有枝
心悦君兮
君不知
高墙深院流浪客
居无定所
心却安
只不过
紫衣跟我说
我是男子
弹这种曲子
未免太过于情痴了
我妹妹曾经问过我
是想做小猫
还是小狗
怎么突然说起这个
闹市街边的小猫有自由
但它们流浪无定
没有归宿
高墙深院的小狗有容身之处
但它们却一辈子要向别人低头
她问我
要怎么选
等等
解药
我已经配好了
以后你不需要喝这个东西
我知道这药只够一人解毒
我是不会喝的
我跟你说过
我一定会救你
那我就绝对不会食言
而且你也跟我说过
你嫁入宫门
就是为了寻求保护
过个安稳日子
那我一定如你所愿
护你周全
你为何这么做啊
你自己不要活了吗
你是宫门执刃
没有任何人的命比你重要
你死了
他们也不会让我活
我赢了
我和上天打了一个赌
我赌你喜欢我
我赌你
愿意把生的机会让给我
刚才那碗药
才是真正的解药
你怎么这么傻
阿云
月长老
你为什么要害她
阿云
远徵少爷身上这么重的晨露
又去侍弄花草了
早啊哥
是什么奇花异草
值得少爷亲自去照看
说出来怕你也听不懂
出云重莲
听过吗
书上见过
这出云重莲乃世间奇花
更是神药
不是早已绝迹了吗
可惜啊
这世间奇花
给他人做了嫁衣
远徵弟弟原本种出了出云重莲
但被当时还是少主的宫唤羽
拿去用了
为何要给他
那宫唤羽
当时在练什么
玄石奇功
迟迟无法突破
老执刃便提出
让我把出云重莲交给他服用
果不其然
奇药之下内功即成
要不是老执刃的命令
我怎么可能把出云重莲给他
那可是帮我哥种的
这老医书上说
出云重莲极其珍贵
习武者
可以武力大增
就连患病之人也可以起死回生
老执刃也太偏心了
雾姬夫人听说上官姑娘
缺了金龙胆草
特地让奴婢来告诉姑娘
夫人可以匀一些给姑娘用
夫人真是有心了
这本就是误会一场
我也该
给夫人敬个茶道个歉
奴婢这就去回复夫人
我想
去吧
好
你很聪明
不仅有脱身之计
还有进退之术
知道什么该说
什么不该说
为前辈吃点苦
背点锅
是应该的
好过两败俱伤
不过
你想说什么
无名成功潜伏这么多年
为何突然激进行动
你是问无名
还是问我
别演了
你不也一样吗
无锋细作
理应接近执刃才是
为何成天纠缠在宫尚角身边
难道宫子羽身边
另有其人
魑魅魍魉
暗夜独行
不问来去
不问姓名
前辈是离开无锋太久
忘了规矩吧
我怎么可能知道别人的任务呢
那你的任务是什么
接近宫尚角
如果说
我和你任务一样呢
七月流火
无量功德
这些金龙胆草你先用着
如果日后有需要
随时来找我
分量不轻啊
试言草
嗯
你怎么想
配药解毒
月长老不在我之下
如果是他亲自配制
应该可信
但我不信云为衫没问题
我也不信
但月长老
没有必要
帮一个无锋刺客隐瞒身份
那贾管事儿子的病
月长老怎么说
月长老答应去查
不过
不过什么
哥
没什么
出云重莲
包治百病
起死回生
这几本书里
还讲到了不少药材的药性
你都吃透了吗
例如
芜姜
芜姜三两
那解茅
解茅三两
缺了最关键的一味
是须臾草
无须解
公子手脚的麻痹
都好了
好了
你也不咳血了吧
恭喜云姑娘
恭喜执刃大人
你刚才叫他
执刃大人
是的
羽公子成功通过试炼
在我心中
他已经是名副其实的执刃了
所以
公子已经解了我们身上的
蚀心之月
没有
你还记得
月长老跟我们提过
三味最重要的药材吗
芜姜
须臾草
解茅
这是月长老
在跟我们玩藏头诗呢
藏头诗
芜
须
解
无须解
没错
蚀心之月的毒
根本不需要解
曾经执刃大人第一天就脱口而出
说蚀心之月
是无解之毒
我当时还吓了一跳
想说
执刃大人
未免也太过天资过人
能够解开无解之毒
才是挑战
现在才明白
当初月长老说的无解
不是无法解
而是无须解
半月之蝇
会让你们全身像被烈火灼烧
如果迟迟不解
烈毒就会攻心
就无药可救
所以我吃下的
根本不是毒药
不但不是毒药
而是一剂非常珍贵的补药
这也是百草萃
对于蚀心之月无效的原因
没错
蚀心之月在服下后
虽会让身体感到痛苦
但只要能熬过去
所有中毒症状
都可以自行消除
这是撕掉的那一页
其实执刃大人猜得很对
里面确实有苦心草
蚀心之月
其为烈性补药
服用后可使内力大增
强身健体
延年益寿
初服会有损益现象
根据服用者内功心法不同
而引起体感燥热或者酷寒
伴随为内力隐弱
手腕血管处出现淤血
心肺受灼
而立即见身痛
继而咳血
后为手足僵直
淤血向手臂
呈黑线状蔓延
并伴随五脏六腑痉挛剧痛
进而
四肢麻痹
真是杀敌一千
自损八百的良药啊
虽说执刃大人
算是通过了试炼
但我还是想考考你
七蛇花
尸虫脑和僵蚕都是有毒之物
为何成了补药呢
藏书阁里这么多书
过目不忘的执刃大人
能回答这个问题吗
七蛇花
会导致心腹剧痛
经脉逆行
而僵蚕
亦有剧毒
会导致运气阻滞行动僵直
七蛇花和僵蚕
如若同时服用
会导致手脚麻痹
以毒攻毒
反成奇效
正是因为封住了手脚经脉
所以内功运气
只能存在于心肺之间
加快了循环
致使
内功运气从大周天变成小周天
更加容易打通奇经八脉
内力得以快速增长
但尸虫脑则主经脉
有剧毒
手腕上出现的黑线
就说明毒性确实开始游走全身
这一点
执刃大人也想通了吗
尸虫脑通常都是生服
或直接捣碎
做成剧毒药
难道是
水煎法
不错
尸虫脑受温度的影响
水煎过后会大大降低毒性
反倒有了增长功力
突破极限的奇效
只是因为
在世人的印象里
尸虫脑一直是一味
一血封喉的剧毒
所以被人忽略了它的药效
只是
哪怕降低毒性
在服用的过程中
仍然会失去内力
至于最后一味
苦心草
其实我早就闻出了苦心草的味道
只是当时
我就否定了自己
这味道
有点像苦心草
难道是苦心草
因为苦心草
原本是解毒良药
我完全没有想到
可以加入配毒
现在想来
从一开始就加入苦心草
是想让服用者
慢慢排毒
只是
与三味以上的剧毒混合在一起
会使苦心草
需要一段时间
差不多半个月
才能发挥作用
排净毒素
所以
蚀心之月的周期
是半个月
正是
等毒排净了
你们的功力
自然也就恢复了
所以你之前
一直看我各种煎药
各种配药
都是在看我笑话
不敢
一切都是对执刃的考验罢了
而且
在这个过程中
执刃阅读了大量的医书
对药理的知识
也算是精进了许多
试炼者
除了拥有精通药理的本事之外
还必须有以身试药的决心和坚毅
当执刃愿意吃下蚀月
以身试药的那一刻
你其实就已经通过了考验
我知道
既然如此
我想告诉执刃
这一域
月长老
只是
遇到了突发状况
是
刚巧角公子来访
就耽搁了
不过月长老
这跗骨之蝇的虫卵
又是怎么回事
这可不是什么对人有益的药啊
执刃大人果然目光如炬
跗骨之蝇
也是这款药最关键的地方
跗骨之蝇进入体内
会附着在奇经八脉之上
不断产生刺激
让人们不由自主地
运行内力进行抵抗
所以等于是让寄生之者
十二时辰不间断地在运功
运气
再勤勉之人
也不可能做到这个程度
那
意思是说
睡觉吃饭都无时无刻不在练功
你硬要这么说的话
是这么个意思
那也太欺负人了吧
但蚀心之月
也有一个非常严重的弊端
什么
其他的病状
可以通过服药得到缓解
但唯独内功的丧失
无法解决
也就是说
每半个月
执刃你会有两个时辰
是处于完全没有内力的状态
这也就是你的至暗时刻
月蚀之时
那如果
这个时间有人想行刺于我
岂不是易如反掌
所以你有两个办法
第一
在月蚀之时
尽量找一个绝对安全的地方独处
或者有绝对信任的高手陪伴左右
但这个办法
也不是绝对安全
所以要加上第二个
这是蚀心之月的配方
你回到宫门前山之后
自己调配制作
然后重新选择一个日子服用
绝对不要告诉任何人
这样
就没有人知道你的月蚀之时了
所以月长老
半月之蝇
不蚀心之月
确定无须解
只要熬过最痛苦的时刻就行了吗
是的
我还有一事
想问月长老
你问
那试言草
可是当真
对啊
这试言草到底怎么回事
你明明吃了试言草
为何还耍我
还跟我说什么须臾草
根本就不需要什么须臾草
试言草既然是我研发的
自然知道破解之法
那你还把须臾草藏起来
我这么用心良苦
你还抱怨
在解药只有一份的情况下
你才看到了云姑娘的真心
不是吗
人说的话有假
但做的决定却不会骗人
你为云姑娘做了这么多
连唯一的解药也愿意给她
云姑娘的心就算是石头做的
也应该开出花了吧
就像险峰峻岭的冰山悬崖之上
也会长出须臾草一样
生死面前
她愿意把解药让给你
把生的机会留给你
这才最珍贵
不是吗
那
月长老你为什么帮我们
我只是希望
有情人
终成眷属
看来
不能叫你月长老
该叫你月老
我确实也像月老
牵起世间无数姻缘
唯独自己
始终孤影形只
我一生精通医术
却解不了情字之苦
医者不自医
渡人不渡己
情字之苦
哪里苦了
我觉得挺甜的
执刃的身法
内功
都精进了
过奖了
多谢云姑娘
蚀心之月已解
我们俩的身体
也恢复得差不多了
是时候回前山了
执刃大人还不能走
为何
执刃大人闯过第一关的时候
是不是学了一套拂雪三式的刀法
是啊
当时还骗我
说刀法秘籍在寒冰池底
要我去捞呢
第一关虽说考验内力
但传授拂雪三式才是目的
只是
如果没有足够的内力作为支撑
是无法学会拂雪三式的
同样
蚀心之月
看似考验的是制毒解毒的本领
但关键目的
还是为了让闯关者的内功
突飞猛进
以便掌握更高深的宫门刀法
你也有刀法要传授给我
朔月起手
望月缠斗
残月收割
听起来还蛮厉害的
所以
云姑娘就先回前山
带回执刃已经通关的好消息吧
阿云
你怎么哭了
云姑娘应该是舍不得跟你分开吧
你先回去
我很快就回来
万千相思万千绪
步出西阁凭言说
那我在羽宫等你
等我回来
公子
云为衫已经返回羽宫
看来宫子羽已经通过第二域了
他还真的让我有点
刮目相看
雾姬夫人那边
有消息吗
她每天都待在羽宫
初一十五
会去后山祠堂
为老执刃念经
其他的
没有别的
哥
还是怀疑雾姬吗
放不下
你刚回羽宫
就急着把你叫过来
真是有些过意不去
哪里
夫人也是对执刃挂念心切
那子羽
我也急啊
宫子羽不在的这几天
金繁每天都是一张死鱼脸
我也
我也很压抑
大家不要担心
公子很好
而且已经闯关成功了
现在还没回来
是因为还要跟着月长老学习刀法
那就好
看来
还是我的左眼皮
战胜了我的右眼皮
左眼跳财
那是喜兆
那下一回再跳
就是喜上加囍
喜双喜临门
夫人
你看金繁都害羞了
你明明一直说右眼跳得厉害
那还有什么呀
说来听听
中途
宫尚角来了一次
没事没事
月长老
有件事
我很好奇
何事
当初角公子试炼之时
是谁吃的蚀月
他的手下
金复吗
不是金复
另有其人
哦
角公子几乎没有花太多时间思考
就也把蚀月吃了下去
为了一个侍卫
尚且能够以身试药
足以说明
角公子虽然有固执的坚守
和无情的严苛
但他其实是个
重情重义的温柔之人
他对我这个执刃
可不太温柔
三番几次为难我
对云姑娘都不放过
我虽然不太赞同他的一些做法
但我能理解他
你对他都能共情
其实在他的立场来说
只是希望执刃之位
能者居之
也正因如此
执刃大人
更应该好好闯过三域试炼
做一个让人心服口服的执刃
他究竟是个怎么样的人啊
不如
你把试言草也给我试试
好让我知道
他到底是好人还是坏人
执刃是整个宫门权力的中心
将来要面对无数形形色色
忠奸难辨之人
辨识人心
靠的是敏锐的洞察力
怎么可以依赖它物
而且
就算有了试言草又如何
云姑娘说的话
执刃不也是拒绝相信吗
你看得可真准呐
什么都逃不过你这双
我知道你想说狗眼
但话说回来
即使没有试言草
但我也愿意相信她的话
愿意相信
和相信
是两回事
这个宫尚角真是绝呀
找茬都找到后山去了
我就说吧
我这不祥的预感是对的
还好这次有子羽和月长老在
否则你
已经
打消了宫尚角对我的疑虑
想必他之后
不会再为难我了
他觊觎执刃之位已久
为难你
不过是想找出子羽的把柄
取而代之
此人城府极深
你和子羽
都要时刻提防才是
明白了
派人继续监视雾姬夫人
真有问题
她早晚会露出马脚
是
角公子
进
公子
这是你吩咐为
上官姑娘准备的新装
请角公子过目
不用看了
送过去吧
是
有话就说
不用说了
我
都写在脸上了
哼
雾姬夫人
放这吧
是
哇
云姑娘
执刃对你真好
这么好看的衣服
羡慕死我了
堂堂大小姐
有什么好羡慕的
你的已经送到商宫了
真的
告辞
金繁
口水擦一下
雾姬夫人还在这呢你收着点
等我换好衣服了我就来找你别急
宫商角徵羽
就我
是美女
啊
这把刀真好看
我这把刀
名唤月照
月照
怎么样
没事
就割了一下
我是问
我的刀怎么样
觉得如何
月长老这把月照
刀身流畅
锋如严霜
削铁如泥
的确是一把好刀
执刃真是好眼光
只是
太容易误伤了
我得弄点金创药
你先过去等我一下
这么小的伤口也要金创药
你怕不是姓宫名子羽
别号娇气
我不听我不听
我在月宫后门外的竹林等你
你快些
金创药
金
试言草
吴白子
玄参
落葵
奇怪
怎么都是些寻常草药的味道
镜子
发簪
曾有女子住过这里
多谢云姑娘
吓死我了
我还以为遇到了歹徒
要绑架我这个
可怜的无辜美艳少女
可怜无辜美艳
起码去掉四个字
那就只剩下
美女了
美女
给我拿点铅粉
快点
人家这穿的是新衣服呀
其实
你没必要见我穿这么好看
我还没准备好啊
皮比砖厚脸比盆大
谁来见你呀
我是要去见金繁的
只不过
刚换好衣服
就被你强撸而来
是强掳
啊
算了
给我拿点铅粉
谢谢啊
月长老
这斩月三式
看起来比拂雪三式厉害多了
你看你真是
你下次要是见到雪公子
你可不能
可不能忘记你说了这番话
你要当着他的面
大声地再说一次
这是刀法心诀
但不可以带出月宫
所以
执刃一旦背熟于心
就可以离开了
我明白了
回去勤加练习
以执刃的悟性
必定进步神速
我一定不会让你失望的
哎
金繁哥
你回来了
你快来快来
来一起喝点
这么晚了还在喝酒
这不是
听说执刃闯关成功了
大家伙一起庆祝一下
来
来啊一起来啊
哎
你少喝点
你当心你喝醉了
白天交班的时候露了错处啊
我可是千杯不醉
这胡说
你上次喝醉的时候
胡言乱语
他说在地牢里边
看见了一个翩翩公子
什么地牢
上次他喝醉了
迷迷糊糊的
说什么
老执刃和前少主遇害那天晚上呀
他在地牢里
看见了一个
仿佛神仙一般
出神入化的美男子
从那个关押着无锋女刺客的
牢里经过
你说的年轻公子
有什么特征
哎
你看
还是
金繁哥相信我
金繁哥
他就是穿着一身素衣
衣摆好像有什么云纹
对了
新上任的月长老来了
我就瞧着
跟他体型一样
这越说越离谱了啊
小心别被月长老听了
喝酒
来